                                    ДОГОВОР  № %s
                    страхования от несчастных случаев и болезней

г. Минск				 		             %s года


"СерГосСтрах", именуемое в дальнейшем «Страховщик», в лице _%s_%s____________________
(должность, ФИО представителя Страховщика) с одной стороны, и _%s_%s_________, именуемый в дальнейшем «Страхователь», с другой стороны, заключили настоящий Договор о нижеследующем.

    1.	ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1.	Предметом настоящего Договора является страхование физических лиц, указанных в п. 1.5. настоящего Договора (Застрахованных лиц), в соответствии с Правилами страхования от несчастных случаев и болезней Страховщика настоящим Договором.
Правила являются неотъемлемой частью настоящего Договора (Приложение 1 к настоящему Договору).
1.2.	В соответствии с настоящим Договором Страховщик обязуется при наступлении страховых случаев (Раздел 2 настоящего Договора) произвести страховую выплату в пределах страховых сумм (Раздел 3 настоящего Договора) в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Договором, а Страхователь обязуется уплатить страховую премию в размере и в порядке, установленном Разделом 4 настоящего Договора.
1.3.	Объектом страхования являются имущественные интересы Застрахованного лица, связанные с причинением вреда жизни и здоровью Застрахованного лица вследствие несчастных случаев и заболеваний, предусмотренных Договором страхования.
1.4.	Несчастными случаями признаются внезапные, кратковременные, непреднамеренные и непредвиденные для Страхователя и Застрахованного лица неблагоприятные внешние физические воздействия на Застрахованное лицо, происшедшие в период действия договора страхования, которые повлекли за собой смерть или нанесли существенный вред здоровью Застрахованного лица.
Смертельно опасной болезнью (СОБ) признаются заболевания, значительно ухудшающие качество жизни Застрахованного лица, приводящие к установлению инвалидности и характеризующиеся чрезвычайно высоким уровнем смертности: 
- заболевания, указанные в Перечне смертельно опасных болезней (Приложении к настоящему Договору), которые были первично диагностированы в течение срока действия соглашения;
- любые другие заболевания, повлекшие хирургическое вмешательство, вид которого указан в Перечне смертельно опасных болезней, если заболевание было диагностировано и хирургическое вмешательство произведено в течение срока действия Договора. 
1.5.	Общая численность Застрахованных лиц на момент заключения настоящего Договора составляет 1 (один) человек, в соответствии со Списком Застрахованных лиц (Приложение 2 к настоящему Договору), являющимся неотъемлемой частью настоящего Договора.
1.6.	Выгодоприобретатели на случай смерти указываются в Приложении 3 к настоящему Договору. Если Выгодоприобретатель не назначен, то Выгодоприобретателями в случае смерти Застрахованного лица считаются наследники Застрахованного лица.

    2.	СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ
2.1.	Страховыми случаями по настоящему Договору являются: 
2.1.1.	По страхованию от несчастных случаев Программа 1:
а)	«Смерть в результате несчастного случая»;
б) «Установление инвалидности I, II и III группы в результате несчастного случая»;
в) Частичная потеря трудоспособности в результате НС (травма);
г) Временная утрата трудоспособности в результате заболевания (впервые диагностированное).
2.2.	Не является страховым случаем вред жизни и здоровью Застрахованного лица, причиненный в результате несчастного случая или заболевания, который наступил вследствие событий, перечисленных в п.п. 14 Правил.
2.3.	Период действия страхового покрытия - 24 часа в сутки.
2.4.	Договор страхования действует как на территории Российской Федерации, так и за ее пределами.

    3.	СТРАХОВАЯ СУММА
3.1.	Размер страховой суммы по настоящему Договору на каждого Застрахованного составляет:
3.2.	Размер индивидуальных страховых сумм на каждое Застрахованное лицо указан в Списке Застрахованных лиц (Приложение 2 к настоящему Договору).
3.3.	Вариант установления страховой суммы: отдельные страховые суммы по каждому риску. 

    4.	СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ
4.1.	Общая страховая премия по настоящему Договору составляет %s  руб.
Размер страховой премии на одно Застрахованное лицо указан в Списке Застрахованных лиц (Приложение 2 к настоящему Договору).
4.2.	Страховая премия уплачивается безналичным перечислением в рассрочку 1 раз в три месяца (квартальные платежи) при получении счетов Страховщика и в установленные в них сроки, которые не должны быть менее 5 рабочих дней с даты выставления счета, согласно следующему графику платежей:
4.3.	Датой уплаты страховой премии считается дата поступления денежных средств на расчетный счет Страховщика.
4.4.	Если к установленному сроку страховая премия Страховщику не поступила или поступила меньшая сумма, то настоящий Договор считается незаключенным и страховые выплаты по нему не производятся.
Поступившая по такому договору сумма в согласованные сторонами сроки возвращается Страхователю.

    5.	ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
5.1.	В период действия настоящего Договора Страхователь имеет право:
5.1.1.	заменить в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, названное в договоре страхования Застрахованное лицо другим лицом с письменного согласия этого Застрахованного лица (его законного представителя) и Страховщика;
5.1.2.	заменить в порядке, установленном действующим законодательством Российской Федерации, названного в договоре страхования Выгодоприобретателя другим лицом с письменного согласия Застрахованного лица (его законного представителя);
5.1.3.	в течение срока действия настоящего Договора обратиться к Страховщику с просьбой об изменении условий страхования (страховой суммы, срока действия настоящего Договора, страховых случаев, периода страхового покрытия, порядка выплат, количества Застрахованных лиц и т.п.);
5.1.4.	получать от Страховщика информацию, касающуюся его финансовой устойчивости, не являющуюся коммерческой тайной.
5.2.	Страхователь обязан:
5.2.1.	выполнить все необходимые формальности, связанные с заключением настоящего Договора, в том числе: сообщить Страховщику известные ему обстоятельства, имеющие существенное значение для определения вероятности наступления страхового случая при заключении настоящего Договора;
5.2.2.	уплачивать страховую премию в сроки и в порядке, определенные Разделом 4 настоящего Договора;
5.2.3.	довести до сведения Застрахованных лиц (их законных представителей) положения Правил и условия настоящего Договора;
5.2.4.	обеспечить в случае замены Застрахованного лица (Выгодоприобретателя) другим лицом получение согласия Застрахованного лица (его законного представителя) на эти действия согласно действующему законодательству Российской Федерации;
5.2.5.	в соответствии с Федеральным законом № 152-ФЗ «О персональных данных» от 27.07.2006 г. с целью выполнения условий настоящего Договора страхования и его администрирования, урегулирования убытков, обеспечить наличие согласия лиц, подлежащих страхованию по настоящему Договору, на исполнение представляемых ими персональных данных, специальных категорий персональных данных и их обработку Страховщиком при соблюдении конфиденциальности.
5.3.	Страховщик имеет право:
5.3.1.	проверять сообщённую Страхователем информацию, а также выполнение Страхователем (Застрахованным лицом) требований Правил и условий настоящего Договора;
5.3.2.	потребовать признания настоящего Договора недействительным и возмещения причинённого ему реального ущерба, если после заключения настоящего Договора будет установлено, что Страхователь сообщил Страховщику заведомо ложные сведения об обстоятельствах, имеющих существенное значение для суждения о степени риска;
5.3.3.	направлять в случае необходимости запросы в компетентные органы при выяснении обстоятельств наступления несчастного случая, заболевания и их последствий.
5.4.	Страховщик обязан:
5.4.1.	при заключении настоящего Договора ознакомить Страхователя с Правилами;
5.4.2.	обеспечить конфиденциальность в отношениях со Страхователем, не разглашать полученные им в результате своей профессиональной деятельности сведения о Страхователе, Застрахованном лице и Выгодоприобретателе, а также об имущественном положении этих лиц за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.

    6.	ДЕЙСТВИЯ СТОРОН ПРИ НАСТУПЛЕНИИ СОБЫТИЯ, ИМЕЮЩЕГО
ПРИЗНАКИ СТРАХОВОГО СЛУЧАЯ
6.1.	Застрахованное лицо, а также Выгодоприобретатель по договору страхования, заключённому в его пользу, при наступлении страхового случая имеет право требовать исполнения Страховщиком принятых обязательств по страховым выплатам.
6.2.	Застрахованное лицо при наступлении несчастного случая или заболевания обязано:
6.2.1.	немедленно обратиться за помощью в медицинское учреждение и неукоснительно соблюдать рекомендации лечащего врача с целью уменьшения последствий несчастного случая или заболевания;
6.2.2.	уведомить Страхователя о факте несчастного случая (обстоятельствах, при которых он произошёл, его последствиях) или факте обращения за медицинской помощью по поводу заболевания и установлении соответствующего диагноза;
6.2.3.	по требованию Страховщика пройти медицинский осмотр (комиссию) для принятия Страховщиком решения о размере страховой выплаты.
6.3.	Страхователь обязан уведомить Страховщика о наступлении страхового события в следующие сроки: 
6.3.1.	в случае установления инвалидности в результате несчастного случая или заболевания – не позднее ___-го дня с даты установления инвалидности;
6.3.2.	в случае смерти Застрахованного лица в результате несчастного случая или заболевания – в течение ___-го дня после того, как ему стало известно о смерти Застрахованного лица.
6.3.3.	в случае впервые диагностированного критического заболевания Застрахованного лица в результате несчастного случая – не позднее __-го дня с даты установления заболевания;
6.3.4.	в случае частичной потери трудоспособности (травма) Застрахованного лица в результате несчастного случая– в течение ___-го дня с даты наступления события;
6.3.5.	в случае смерти Застрахованного лица в результате естественных причин – в течение ___-го дня после того, как ему стало известно о смерти Застрахованного лица.
Обязанности по п.п. 6.3.2., 6.3.5. настоящего Договора могут быть выполнены Выгодоприобретателем.
Обязанности по п.п. 6.3.1., 6.3.3., 6.3.4. настоящего Договора могут быть выполнены самим Застрахованным лицом.
Уведомление должно быть сделано способом, позволяющим зафиксировать текст с указанием отправителя и дату сообщения (по факсимильной связи, телеграммой, телефонограммой и т.п.). Такая же обязанность лежит на Выгодоприобретателе, которому известно о заключении договора страхования в его пользу, если он намерен воспользоваться правом на страховую выплату.
6.4.	Страхователь (Застрахованное лицо, Выгодоприобретатель) обязан в согласованные при уведомлении Страховщика о наступлении последствий несчастного случая или заболевания сроки (п. 6.3. настоящего Договора):
6.4.1.	подать Страховщику письменное заявление о страховом случае;
6.4.2.	предоставить Страховщику документы в соответствии с п. 7.2. настоящего Договора, подтверждающие факт и причину наступления страхового случая.
6.5.	Страховщик имеет право:
6.5.1.	направить к пострадавшему от несчастного случая или заболевания Застрахованному лицу своего врача. Врачу должна быть предоставлена возможность свободного доступа к больному и всестороннего обследования состояния его здоровья;
6.5.2.	при необходимости запрашивать сведения, связанные с несчастным случаем или заболеванием и их последствиями, у правоохранительных органов, медицинских учреждений и других организаций, граждан, располагающих информацией об обстоятельствах несчастного случая или заболевания, а также проводить экспертизу представленных документов, самостоятельно выяснять причины и обстоятельства несчастного случая или заболевания;
6.5.3.	отсрочить решение вопроса о страховой выплате в случае возбуждения по факту причинения вреда жизни и здоровью Застрахованного лица уголовного дела до момента принятия соответствующего решения компетентными органами, а также в случае сомнения в причине несчастного случая - до предоставления соответствующих документов;
6.5.4.	отказать в страховой выплате в случаях, предусмотренных Правилами и настоящим Договором.
6.6.	Страховщик после получения заявления о страховом случае обязан:
6.6.1.	принять заявление к рассмотрению;
6.6.2.	при необходимости направить запрос в компетентные органы (учреждения, организации) о предоставлении соответствующих документов и информации, подтверждающих факт наступления несчастного случая или заболевания, их причину и последствия;
6.6.3.	составить страховой акт, если случай признан страховым, определив в нем сумму страховой выплаты;
6.6.4.	по случаю, признанному страховым, произвести страховую выплату в порядке, установленном Разделом 7 настоящего Договора;
6.6.5.	по случаю, не признанному страховым, направить Страхователю (Застрахованному лицу, Выгодоприобретателю) в письменной форме отказ в страховой выплате с обоснованием причин отказа.
7.	СТРАХОВЫЕ ВЫПЛАТЫ
7.1.	При условии соблюдения Страхователем содержащихся в Правилах и настоящем Договоре страхования положений, определений и ограничений и при установлении факта наступления страхового случая Страховщик производит страховую выплату в соответствии с условиями договора страхования.
7.2.	Для получения страховой выплаты Страховщику должны быть предоставлены следующие документы: заявление на страховую выплату; документ, удостоверяющий личность получателя выплаты; документы (или их копии, заверенные в порядке, запрошенном Страховщиком), подтверждающие факт наступления страхового случая, конкретный перечень которых определяется Страховщиком в зависимости от произошедшего страхового случая (Раздел 2 настоящего Договора), в том числе: 
7.3.	Страховой акт составляется Страховщиком в течение 10 рабочих дней после получения всех необходимых документов, если случай признан страховым.
7.4.	Страховая выплата производится в течение 5 рабочих дней с даты составления страхового акта.
7.5.	Сумма страховой выплаты по каждому из страховых случаев рассчитывается исходя из размера соответствующей индивидуальной страховой суммы, установленной для Застрахованного лица, с которым произошел этот страховой случай.
7.6.	Размер страховой выплаты определяется в соответствии с Разделом __ Правил для произошедшего страхового случая (Раздел 2 настоящего Договора), при этом: 
7.6.1.	В случае утраты трудоспособности, выразившейся в установлении Застрахованному лицу I, II или III группы инвалидности, страховая выплата определяется в проценте от страховой суммы
7.6.2.	В случае смерти Застрахованного лица в результате несчастного случая или естественных причин страховая выплата определяется, исходя из 100 процентов соответствующей индивидуальной страховой суммы данного Застрахованного лица.

    8.	СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
8.1.	Настоящий Договор вступает в силу с 00 часов 00 минут « » %s и действует %s год (лет).
8.2.	Страхование, обусловленное настоящим Договором, распространяется на страховые случаи, происшедшие после вступления настоящего Договора в силу.
8.3.	В случае, указанном в п. 4.4. настоящего Договора, договор страхования в силу не вступает.

    9.	КОНФИДЕНЦИАЛЬНОСТЬ
9.1.	Условия настоящего Договора, дополнительных соглашений к нему и иная информация, полученная Страховщиком в соответствии с настоящим Договором, конфиденциальна и разглашению не подлежит, кроме случаев, когда предоставление этой информации согласовано со Страхователем, и других случаев, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации.

    10.	ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
10.1.	При решении спорных вопросов положения настоящего Договора имеют преимущественную силу по отношению к положениям Правил.
10.2.	Споры, возникающие по настоящему Договору, разрешаются путём переговоров.
10.3.	Для рассмотрения спорных вопросов и их документального оформления каждая из сторон назначает своего представителя.
10.4.	При не достижении соглашения споры разрешаются в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.
10.5.	Неисполнение или ненадлежащее исполнение сторонами принятых на себя обязательств по настоящему Договору влечёт за собой ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.

    11.	ДОСРОЧНОЕ ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ
11.1.	Настоящий Договор прекращается до наступления срока, на который он был заключён, если после его вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала, и существование страхового риска прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой случай. 
11.2.	В случае проявления у Застрахованного лица в период действия настоящего Договора болезней и физических недостатков, перечисленных в пунктах  Правил, по которым лица не принимаются на страхование, и не вызванных происшедшим во время действия настоящего Договора несчастным случаем, настоящий Договор прекращает свое действие только в отношении конкретного Застрахованного лица со дня появления у Застрахованного лица этих болезней или недостатков.
11.3.	В случае досрочного прекращения настоящего Договора в отношении конкретного Застрахованного лица по основаниям, указанным в п. 11.2 настоящего Договора, возврату Страхователю подлежит часть страховой премии, уплаченной за данное Застрахованное лицо, за не истекший срок действия (рассчитанный в днях) настоящего Договора за вычетом понесенных Страховщиком расходов. Остаток страховой премии возвращается Страхователю на расчетный счет в 10-дневный срок с даты расторжения договора.
11.4.	Настоящий Договор прекращается в случае неуплаты Страхователем очередного страхового взноса (при уплате страховой премии в рассрочку) в установленные настоящим Договором сроки и размере со дня, следующего за днем, в который должен был быть уплачен очередной взнос, если договором страхования или дополнительным соглашением сторон, оформленным в письменной форме, не будет предусмотрено иное.
11.5.	Досрочное прекращение Договора по причине неуплаты очередного страхового взноса не освобождает Страхователя от обязанности уплатить страховую премию за период, в течение которого действовало страхование.
11.6.	Обязательства сторон в случае прекращения настоящего Договора по соглашению сторон считаются прекращёнными с момента заключения соглашения сторон о прекращении настоящего Договора, если иное не вытекает из соглашения.

    12.	ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ
12.1. По соглашению сторон в настоящий Договор могут быть внесены иные условия, не противоречащие действующему законодательству Российской Федерации. Внесение изменений и дополнений оформляется дополнительным соглашением, которое после его подписания сторонами становится неотъемлемой частью настоящего Договора. 
12.2. Если одна из сторон настоящего Договора не согласна на внесение изменений в настоящий Договор, стороны в 10-дневный срок решают вопрос о действии настоящего Договора на прежних условиях или об его прекращении в соответствии с условиями настоящего Договора и действующим законодательством Российской Федерации.
12.3. Все заявления и извещения, предусмотренные Правилами и настоящим Договором, должны осуществляться сторонами в письменной форме.
12.4. Настоящий Договор составлен в двух экземплярах, имеющих равную юридическую силу, по одному для каждой из сторон.

    12. АДРЕСА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН

Страхователь:                                          Страховщик:
%s                                                  %s
%s                                                  %s
%s
%s


(подпись)__________________________            (подпись)__________________________

