                                         Договор № %s
                                страхования автомобиля (КАСКО)
г. Минск					                                                                «%s»

Настоящий Договор заключен в целях обеспечения нужд автономного учреждения в порядке, предусмотренном Гражданским кодексом Республикой Беларусь и иными федеральными законами между %s, именуемым в дальнейшем «Страхователь» с одной стороны, и %s именуемым в дальнейшем «Страховщик», в лице %s, действующего на основании с другой стороны, совместно именуемыми в дальнейшем «Стороны» или по отдельности «Сторона»

    1. Предмет Договора
1.1. Страховщик обязуется оказать услуги по добровольному комплексному страхованию (КАСКО) транспортных средств (далее также – имущество) в порядке и в сроки, определяемые Сторонами в настоящем Договоре, а Заказчик обязуется принять и оплатить оказанные Услуги.
Страховщик обязуется за обусловленную Договором плату (страховую премию) при наступлении предусмотренного Договором события (страхового случая) возместить Страхователю причиненный вследствие этого события прямой реальный ущерб (выплатить страховое возмещение), возникший в связи с утратой (гибелью), недостачей или повреждением транспортных средств, указанных в Техническом задании (Приложении А) к настоящему Договору, в пределах определенной Договором страховой суммы в порядке и на условиях, предусмотренных настоящим Договором.
Страхователь обязан уплатить Страховщику страховую премию в сроки и на условиях, предусмотренных настоящим Договором.
1.2. Наименование, объем и характеристики Услуг, оказываемых по Договору, указаны в Техническом задании (Приложение А), являющемся неотъемлемой частью настоящего Договора.
1.3. Страховщик передает Страхователю полисы страхования на каждое транспортное средство за 5 (пять) рабочих дней до даты начала оказания Услуг (действия полиса КАСКО).
1.4. Услуги оказываются в течение %s с даты начала оказания Услуг (действия полиса КАСКО).
1.5. Стороны договорились, что неотъемлемым приложением к настоящему Договору являются Правила страхования (далее – Правила), представляемые Страховщиком. При этом указанные Правила не могут ухудшать условия страхования, положение Страхователя, установленные настоящим Договором. В случае противоречия между положениями Договора и Правил во всех случаях применяются более выгодные для Страхователя условия.

    2. Объект страхования
2.1. Объектом страхования по Договору являются не противоречащие законодательству Республики Беларусь имущественные интересы Страхователя, связанные с владением, пользованием, распоряжением транспортными средствами Страхователя.
Перечень застрахованных транспортных средств приведен в Техническом задании (Приложении А) к настоящему Договору.
Объектом страхования является транспортное средство, принадлежащее Страхователю, соответсвующее следующим параметрам:
- модель т/c: %s
- регистрационный знак: %s
- номер кузова (шасси): %s
- объём двигателя: %s
- грузоподъемность: %s
- количество мест: %s
- мощность двигателя: %s
- год выпуска: %s

    3. Страховой случай
3.1. Страховым случаем по настоящему Договору является гибель или повреждение застрахованного имущества в результате воздействия страховых рисков.
3.2. Страхование автотранспортных средств производится от рисков наступления следующих событий (страховых случаев):
3.2.1.Угон.
3.2.2. Хищение (утрата транспортного средства в результате кражи, грабежа, разбоя).
3.2.3. Злоумышленные, противоправные действия третьих лиц.
3.2.4. Дорожно-транспортное происшествие (далее ДТП), в том числе столкновение с неподвижными и движущимися предметами, опрокидывание.
3.2.5. Пожар, удар молнии, взрыв.
3.2.6. Стихийное бедствие. Под стихийным бедствием понимается:
а) буря;
б) ураган;
в) ливень;
г) град.
3.2.7. Падение или попадание в транспортное средство инородных предметов, в том числе снега и льда.
3.2.8. Действие животных.

    4. Страховые суммы, страховые премии
4.1. Страховая сумма , в пределах которой Страховщик обязуется при наступлении каждого страхового случая (независимо от их числа в течение срока действия Договора) возместить Страхователю причиненный вред, определяется согласно Техническому заданию (Приложение А) к настоящему Договору.
4.2. После выплаты страхового возмещения за повреждение транспортного средства сумма, в пределах которой страховщик производит последующие выплаты, не уменьшается на сумму ранее произведенных выплат («по каждому страховому случаю»).
4.3. Страховая премия, являющаяся ценой настоящего Договора, составляет %s рублей.
Цена Договора включает в себя все затраты Страховщика на оказание Услуг по настоящему Договору, в том числе расходов, связанных с доставкой полисов и уплату всех необходимых налогов и иных обязательных платежей.
Цена Договора может быть снижена по соглашению Сторон без изменения предусмотренных Договором объема страхования и количества транспортных средств и иных условий исполнения настоящего Договора.
4.4. Страховая премия уплачивается Страхователем на основании счета, выставляемого Страховщиком в следующем порядке: в рублях Республики Беларусь, единовременно, безналичным расчетом. Оплата производится по факту передачи полисов страхования (КАСКО) Страхователю на основании подписанного Страхователем и Страховщиком акта приема-передачи полисов страхования (КАСКО) и счета Исполнителя. По факту оказания Услуг Исполнитель предоставляет Заказчику счет-фактуру.
4.5. При оплате страховой премии Страхователь обязан в платежном поручении ссылаться на номер и дату счета, на основании которого производится оплата страховой премии, и/или номер Договора, по которому осуществляется оплата страховой премии. Датой оплаты страховой премии является дата в выписке банка Страхователя о списании соответствующей суммы с его расчетного счета.
4.6. Страхователь по согласованию со Страховщиком в ходе исполнения Договора вправе изменить не более чем на 10 (десять) процентов количество страхуемых транспортных средств в случае:
- выявления потребности в дополнительном страховании;
- прекращения потребности в страховании.
При выявлении потребности в дополнительном страховании транспортных средств по согласованию со Страховщиком вправе изменить общий размер страховой премии пропорционально размеру страховой премии на дополнительно страхуемые транспортные средств, но не более чем на 10 (десять) процентов такой страховой премии.
При внесении соответствующих изменений в Договор в связи с сокращением потребности в страховании, Страхователь обязан изменить общий размер страховой премии.
4.7. В случае необходимости увеличения более чем на 10 (десять) процентов количества транспортных средств и общего размера страховой премии, такие изменения допускаются исключительно в порядке, предусмотренном локальными актами Страхователя .

    5. Территория страхования
5.1. Территория страхования – это территория, в пределах которой может произойти событие, отвечающее признакам, изложенным в разделе 4 настоящего Договора, которое будет рассматриваться Страховщиком в качестве страхового случая.
5.2. В рамках настоящего Договора территорией страхования является территория Российской Федерации и стран СНГ.

    6. Период страхования
6.1. Период страхования – отрезок времени, в течение которого может произойти событие, отвечающее признакам, изложенным в разделе 4 настоящего Договора, которое будет рассматриваться Страховщиком в качестве страхового случая.
6.2. Период страхования по настоящему Договору устанавливается равным %s календарным месяцам и начинается с 00 часов 00 минут даты, указанной в разделе 8 Технического задания (Приложение А) к настоящему Договору по каждому транспортному средству.

    7. Права и обязанности сторон
7.1. Страхователь имеет право:
7.1.1. Требовать от Страховщика выплаты страхового возмещения при наступлении указанного в пункте 4.2. страхового случая и при условии соблюдения всех положений настоящего Договора.
7.1.2. Ссылаться в защиту своих интересов на Правила, на которые имеется ссылка в Договоре.
7.1.3. Получать от Страховщика разъяснения, акт о страховом случае.
7.1.4. Требовать уплаты штрафа в случаях, установленных настоящим Договором.
7.1.5. Осуществлять иные права, предусмотренные законодательством Российской Федерации, настоящим Договором и Правилами.
7.1.6. В случае досрочного расторжения настоящего Договора по соглашению Сторон Страхователь имеет право на возврат уплаченной им страховой премии.
7.2. Страхователь обязан:
7.2.1. Уплатить Страховщику страховую премию в сроки и в порядке, установленные в разделе 6 настоящего Договора.
7.2.2. Предоставлять Страховщику всю информацию, изложение которой требуется от Страхователя при оформлении полисов.
7.2.3. Принимать все зависящие от него меры для предотвращения наступления страхового случая и сокращения возможных убытков в отношении застрахованного имущества.
7.2.4. В течение разумных сроков по согласованию со Страховщиком, сохранять неизменными и неисправленными все записи, документы, устройства или предметы, которые каким-либо образом явились причиной ущерба, нанесенного застрахованному имуществу.
7.2.5. Предоставить Страховщику всю доступную ему информацию и документацию, позволяющую судить о причинах, ходе и последствиях страхового случая, характере и размерах причиненного ущерба, а также предоставлять Страховщику возможность беспрепятственного осмотра и обследования поврежденного застрахованного имущества.
7.2.6. При наступлении страхового случая незамедлительно обратиться в компетентные органы.
7.2.7. Незамедлительно в любой доступной форме (c дальнейшим письменным подтверждением в течение 72 часов) сообщать Страховщику о ставших ему известными значительных (существенных) изменениях в обстоятельствах, сообщенных Страховщику при заключении настоящего Договора, если эти изменения могут повлиять на увеличение степени страхового риска (например, переходе застрахованного имущества другому лицу, о повреждении или уничтожении застрахованного имущества, независимо от того, подлежат ли убытки возмещению и т.д.).
7.2.8. Принять все возможные меры по обеспечению Страховщику права суброгации.
7.2.9. Выполнять иные обязанности, предусмотренные настоящим Договором и/или Правилами.
7.3. Страховщик имеет право:
7.3.1. Проверить предоставленную Страхователем информацию и соответствие застрахованного имущества предоставленному Страховщику описанию, а также выполнению условий Договора.
7.3.2. Требовать от Страхователя документы, удостоверяющие наступление страхового случая, а также подтверждающие размер подлежащего выплате страхового возмещения.
7.3.3. При необходимости направлять запрос в компетентные органы о представлении соответствующих документов и информации, подтверждающих факт и причину наступления страхового события.
7.3.4. Самостоятельно выяснять причины и обстоятельства страхового случая.
7.3.5. Проводить осмотр или обследование поврежденного застрахованного имущества, расследование в отношении причин и размера убытка.
7.3.6. После выплаты страхового возмещения осуществлять перешедшее к нему право требования (суброгацию) к лицу, ответственному за убытки.
7.4. Страховщик обязан:
7.4.1. Ознакомить Страхователя с Правилами и передать их ему до заключения настоящего Договора.
7.4.2. В течение срока, указанного в п. 1.3. настоящего Договора выдать Страхователю страховые полисы.
7.4.3. Не разглашать сведения о Страхователе и его имущественном положении, если это не вступит в противоречие с законодательными актами Российской Федерации.
7.4.4. После получения от Страхователя заявления на выплату страхового возмещения, в предусмотренные настоящим Договором сроки, провести расследование причин страхового случая, определить размер ущерба, и при признании случая страховым, произвести страховую выплату в соответствии с разделом 9 настоящего Договора и Правилами.
7.4.5. Направлять Страхователю исчерпывающие, обоснованные ответы на его письменные запросы в срок не позднее 5-ти дней с момента получения соответствующего запроса от Страхователя.
7.4.6. Выполнять иные обязанности, предусмотренные настоящим Договором и/или Правилами.

    8. ПОРЯДОК УСТАНОВЛЕНИЯ ПРИЧИН ВОЗНИКНОВЕНИЯ СТРАХОВОГО СОБЫТИЯ, ОПРЕДЕЛЕНИЯ РАЗМЕРА И ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ
8.1. При наступлении страхового события Страхователь обязан:
8.1.1. Немедленно принять все возможные меры для спасения застрахованного имущества, предотвращения его дальнейшего повреждения и устранения всех возможных причин, способствующих возникновению дополнительного ущерба.
8.1.2. Уведомить Страховщика при повреждении застрахованного транспортного средства с момента, когда Страхователю стало известно о страховом событии, в течение 20 (двадцать) дней.
8.1.3. Сохранять застрахованное имущество (если это не противоречит интересам безопасности и/или интересам по уменьшению ущерба) до осмотра его Страховщиком в том виде, в котором оно оказалось после страхового случая.
8.1.4. Передать Страховщику документы, необходимые для установления причин гибели или повреждения застрахованного имущества и определения размера ущерба.
8.1.5. Обязан обеспечить представителю Страховщика доступ к месту гибели или повреждения застрахованного имущества, а также обеспечить участие в осмотре уполномоченного представителя Страхователя.
Представитель Страховщика обязан в течение 2 рабочих дней с момента получения письменного извещения от Страхователя о наступлении случайного и непредвиденного события выехать на место события для осмотра погибшего или поврежденного застрахованного имущества.
Страховщик оставляет за собой право не осматривать погибшее или поврежденное застрахованное имущество, письменно уведомив об этом Страхователя, в течение 2 рабочих дней с момента получения письменного извещения от Страхователя о наступлении случайного и непредвиденного события.
8.2. Представитель Страхователя совместно с представителем Страховщика в течение 3 рабочих дней после проведения осмотра погибшего или поврежденного застрахованного имущества составляют Акт осмотра и дефектную ведомость на восстановление поврежденного или погибшего застрахованного имущества. Акт осмотра и дефектная ведомость подписываются представителем Страховщика и представителем Страхователя.
8.3. На основании представленных Страхователем документов, необходимых для принятия решения, Страховщик в течение 1 рабочего дня принимает решение о признании или непризнании произошедшего события страховым случаем.
В случае не признания произошедшего события страховым случаем, Страховщик обязан в течение 1 рабочих дней предоставить Страхователю в письменной форме отказ с мотивацией своего решения.
В случае признания произошедшего события страховым случаем, Страховщик обязан в течение  1 рабочих дней оформить Акт о страховом случае на выплату страхового возмещения.
8.4. Размер ущерба определяется Страховщиком, исходя из цен и расценок, действовавших на дату страхового случая, но не выше страховой суммы, определенной настоящим Договором:
8.4.1. При полной гибели, уничтожении застрахованного имущества – в размере его страховой суммы по настоящему Договору. Имущество считается погибшим в случае, если затраты на его восстановление превышают величину затрат на его приобретение полностью аналогичного погибшему.
8.4.2. При частичном повреждении застрахованного имущества – в размере действительного ущерба (рыночной стоимости утраченного или погибшего застрахованного имущества на дату наступления страхового случая), за вычетом действительной стоимости имеющихся остатков, годных к эксплуатации. Размер действительного ущерба складывается из следующих групп затрат на восстановление:
- стоимости утраченного или погибшего застрахованного имущества за вычетом стоимости остатков от него, пригодных для дальнейшего использования по тому же назначению;
- материалов, узлов и деталей, необходимых для приведения поврежденного застрахованного имущества в состояние, существовавшее на день заключения настоящего Договора;
- работ (услуг) по демонтажу остатков погибшего застрахованного имущества и расчистке прилегающей территории.
8.5. В случае несогласия Страхователя с результатами проведенной Страховщиком экспертизы относительно причин уничтожения или повреждения застрахованного имущества, а также размера возникших в связи с этим убытков, он вправе потребовать от Страховщика проведения независимой экспертизы. Страховщик обязан удовлетворить указанное требование Страхователя.
8.6. Расходы по проведению независимой экспертизы несет:
Страхователь, если в результате такой экспертизы будут подтверждены выводы экспертизы Страховщика относительно причин гибели или повреждения застрахованного имущества, а также относительно размера причиненных убытков;
Страховщик, если в результате экспертизы будут установлены иные, чем в выводах его экспертизы, причины уничтожения или повреждения застрахованного имущества или иной размер убытков.
8.7. Страховое возмещение за поврежденное или уничтоженное застрахованное имущество выплачивается Страховщиком в течение 30 (тридцать) рабочих дней с даты подписания акта о страховом случае и получения предусмотренных настоящим Договором документов по нему в соответствии с пунктом 9.1.4. настоящего Договора.
8.8. Страховое возмещение считается выплаченным с момента поступления денежных средств в размере страхового возмещения на счет Страхователя.

    9. Конфиденциальность
9.1. Стороны обязуются сохранять конфиденциальность информации, полученной в ходе исполнения настоящего Договора и не использовать информацию, полученную в процессе сотрудничества иначе, как для реализации условий и положений Договора.
9.2. Передача конфиденциальной информации третьим лицам, опубликование или иное разглашение такой информации может осуществляться только с письменного согласия Стороны, независимо от причины прекращения действия Договора.
9.3. Сторона не несет ответственности в случае передачи информации государственным органам, имеющим право ее затребовать в соответствии с законодательством Российской Федерации, если она уведомит другую Сторону об обращении за информацией соответствующих государственных органов.

    10. Ответственность Сторон
10.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору Стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
10.2. За нарушение сроков, определенных для Страховщика в настоящем Договоре, Страховщик уплачивает Страхователю неустойку в размере 0,1 (ноль целых одна десятая) процента от размера страховой премии за каждый день просрочки.
10.3. За некачественное исполнение своих обязанностей, предусмотренных настоящим Договором, Страховщик уплачивает Страхователю штраф в размере 10 процентов от размера страховой премии.
10.4. При несоблюдении предусмотренных Договором сроков оплаты по Договору Страхователь оплачивает Страховщику неустойку в размере одной трехсотой действующей на день уплаты неустойки (штрафа, пеней) ставки рефинансирования Центрального банка Российской Федерации от просроченной к оплате суммы за каждый день просрочки.
10.5. Уплата неустойки (штрафа, пени) и возмещение убытков, причинённых ненадлежащим исполнением обязательств, не освобождает стороны Договора от исполнения обязательств по Договору в полном объёме.
10.6. В случае существенного нарушения Страховщиком условий настоящего Договора  Страхователь вправе обратиться в суд с требованием о досрочном расторжении настоящего Договора.

    11. Обстоятельства непреодолимой силы
11.1. Стороны освобождаются от ответственности за частичное или полное неисполнение обязательств по настоящему Договору, если ненадлежащее исполнение Сторонами обязанностей вызвано непреодолимой силой, т.е. чрезвычайными и непредотвратимыми обстоятельствами, возникшими помимо воли и желания Сторон и которые нельзя предвидеть или избежать. К таким обстоятельствам не относятся, в частности, нарушение обязанностей со стороны третьих лиц, отсутствие на рынке нужных для исполнения Договора товаров.
11.2. Сторона, которая не в состоянии выполнить свои обязательства, незамедлительно письменно информирует другую Сторону о начале и прекращении указанных выше обстоятельств, но в любом случае не позднее 3 дней после начала их действия и прекращении соответственно.
11.3. Несвоевременное уведомление либо не уведомление об обстоятельствах непреодолимой силы лишает соответствующую Сторону права на освобождение от ответственности  за невыполнение обязательств по причине указанных обстоятельств.
11.4. Если обстоятельство непреодолимой силы непосредственно повлияло на исполнение обязательств в срок, установленный в настоящем Договоре, срок исполнения обязательств отодвигается соразмерно времени действия соответствующего обстоятельства, но не более чем на 3 (три) месяца.
11.5. Если обстоятельства непреодолимой силы будут действовать свыше 3 (трех) месяцев, то каждая из Сторон вправе расторгнуть настоящий Договор и в этом случае ни одна из Сторон не вправе требовать возмещения убытков.
11.6. Доказательством наличия обстоятельств непреодолимой силы и их продолжительности является соответствующее письменное свидетельство органов государственной власти Российской Федерации.

    12. ОБЕСПЕЧЕНИЕ ИСПОЛНЕНИЯ ДОГОВОРА
12.1. По настоящему Договору устанавливается обеспечение исполнения Договора. Размер обеспечения исполнения Договора составляет  %s руб.
12.2. Обеспечение исполнения Договора представляется Исполнителем в виде.
12.3. Обеспечение исполнения Договора подтверждено  Исполнителем документом.
12.4. Размер обеспечения исполнения Договора подлежит выплате Заказчику в качестве компенсации за любые убытки, которые последний может понести вследствие невыполнения в полном объеме или ненадлежащего выполнения Исполнителем своих обязательств по настоящему Договору.
12.5. В случае если по каким-либо причинам обеспечение исполнения Договора перестало быть действительным, закончило свое действие или иным образом перестало обеспечивать выполнение Исполнителем своих обязательств по Договору,  Исполнитель обязуется в течение 10 (десяти) банковских дней предоставить Заказчику новое надлежащее обеспечение исполнения Договора на тех же условиях и в том же размере, что указаны в данном разделе.

    13. Порядок разрешения споров
13.1. Споры и/или разногласия, возникшие между Сторонами при исполнении условий настоящего Договора, решаются путём переговоров. В случае невозможности разрешения разногласий путем переговоров они подлежат рассмотрению в Арбитражном суде города Москвы в установленном порядке.
13.2. По всем вопросам, не урегулированным настоящим Договором, но прямо или косвенно вытекающим из отношений Сторон по нему, затрагивающих имущественные интересы и деловую репутацию Сторон настоящего Договора, Стороны будут руководствоваться законодательством Российской Федерации.

    14. Срок действия Договора и порядок внесения в него изменений и дополнений
14.1. Договор вступает в силу с %s и действует до %s г.
14.2. Прекращение действия Договора не освобождает Стороны от обязанности возмещения убытков и уплаты штрафных санкций и иной ответственности, установленной настоящим Договором и законодательством Российской Федерации.
14.3. В случае существенного нарушения Страховщиком условий настоящего Договора  Страхователь вправе инициировать расторжение настоящего Договора.
14.4.Расторжение Договора допускается исключительно по соглашению Сторон или решению суда по основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации.
14.5. Настоящий Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному экземпляру для каждой из Сторон.
14.6. Ни одна из Сторон не вправе передавать свои обязательства по настоящему Договору третьим лицам без письменного согласия на то другой Стороны.
14.7. При исполнении Договора не допускается перемена Страховщика, за исключением случая, если новый страховщик является правопреемником Страховщика по такому Договору вследствие реорганизации юридического лица в форме преобразования, слияния или присоединения.
14.8. При исполнении Договора изменение его условий допускается по соглашению Сторон:
- в случае  существенного изменения обстоятельств, из которых Стороны исходили при заключении Договора, в порядке, предусмотренном  законодательством Российской Федерации;
- в случаях и в порядке, предусмотренных локальными актами Заказчика.
При недостижении Сторонами соглашения об изменении условий Договора, Договор может быть изменен судом в порядке и по основаниям, предусмотренным Гражданским кодексом Российской Федерации.
14.9. Все сообщения, предупреждения, уведомления и заявления Сторон в ходе исполнения настоящего Договора направляются в письменной форме по средствам факсимильной или электронной почты, либо почтой, заказным письмом с уведомление, с последующим направлением оригинала. При этом Сторона-отправитель должна удостовериться в получении Стороной-адресатом направленного сообщения, предупреждения или заявления.

    15. Прочие условия
15.1. Любая из Сторон в случае изменения своего почтового адреса и реквизитов обязана в течение 5 (пяти)  рабочих дней с даты изменения уведомить об этом другую Сторону.

    16. Адреса, банковские реквизиты и подписи Сторон:

Страхователь:                                          Страховщик:
%s                                                  %s
%s                                                  %s
%s
%s


(подпись)__________________________            (подпись)__________________________





